(ｼｽﾞ)くれ
うちかびといって 天国のお金
あんさーに この火ぃは
天国に向かって 伸びているわけさ
だから ご先祖様が
あの世で お金に困らないように➡
これ燃やして 届けてるわけ
わったーは
昔から つながってきて➡
今 ここにいるわけさ
(風の音)
(少年)あっ 螢みたい！
忘れんでよ タケ坊
<沖縄の本土復帰が迫る中➡
琉球中央銀行の輸送車から➡
現金100万ドルが強奪された>
(西銘)What’s wrong？
We’re just heading to Naha
(銃声)
(照屋)へーく！ へーくせー
<日米間の外交紛争を懸念した
琉球政府は➡
極秘捜査を琉球警察に依頼>
<真栄田太一率いる
｢本土復帰特別対策室｣が➡
その任に就いた>
<十分な捜査が行えない中➡
100万ドル奪還のリミットは
刻一刻と迫っていた>
(照屋)
Come on, come on, come on…！
Get your fuckin’ asses off
Now！ Come on
(西銘)あっ あっ あっ…
ウッ…
(照屋)Get off！
(照屋の英語)
ハァ ハァ ハァ…
(うめき声)
(西銘の荒い息)
(荒い息)
(殴る音)
(西銘)ウッ アッ…
ンッ ン…
(荒い息)
☎(ﾍﾞﾙ)
(真栄田)もしもし
☎(仲宗根)えー 琉銀の仲宗根です
真栄田です どうしました？
☎(仲宗根)西銘が！ 連れ去られた
西銘が戻ってきたんです
(仲宗根)えー
朝からお呼び立てして 申し訳ない
いえ 西銘さんの具合は？
(仲宗根)ぼろぼろの姿で
玄関に倒れてたらしく➡
奥さんが琉銀へ
電話を入れてきました
ああ 西銘とは 話はできます
奥様に動揺されても困るので
私は 銀行の者ということで
(仲宗根)あっ 承知しました はい
はい どうぞ
(時計の秒針の音)
早速ですが➡
西銘さん
あなたを連れ去ったのは…
この男たちですか？
(仲宗根)
どんなか？ 見覚えあるか？
この男に 銃で脅されて…
拉致されたあと➡
どこに連れていかれたか
分かりますか？
それが すぐ目隠しをされたので
場所までは…
しばらく歩かされて…
(真栄田たちがﾒﾓを取る音)
気付いたら
彼らの気配はありませんでした
防空ごうみたいな場所でした
(ﾒﾓを取る音)
(西銘)外は真っ暗でしたし➡
とにかく走って逃げました
そしたら 大きな道路に出れて➡
運よくタクシーが見つかったので
こうして…
(ﾒﾓを取る音)
犯人と一緒にいたとき
彼らは どんな会話を？
やつらの行き先 癖 言葉遣い
何でもいいわけよ
アア…
まあ… まずは 西銘さんが
無事だったのが何よりです
すぐに状況を整理するのは
難しいでしょうし➡
一度 様子を見て また改めて
お話を伺えればと思います
あいや… 分かりました
(愛子)
うそをついていますね あの人
新里さんは どこでそう思った？
素人に聞きます？
で？
まず 宮里たちの写真を
見せたとき➡
どこか まずいものを
見ちゃったって顔をしていました
あと長い間
手足を縛られていたはずなのに➡
手首に痕はなかったです
それで？
私 刑事になれますか？
あと一歩
え？
あの供述
あれは答えを 最初から用意してる
決定的だったのは天気だ
天気？
西銘は真っ暗だったと言ったが
昨日は満月だ
あっ
たたけば ほこりの出る男…
だろうな
(比嘉)よかったんですか？
一緒に行かなくて
(与那覇)え？ 何が？
西銘の家ですよ
清徳さんが聞くべきじゃ…
俺は もう
対策室の人間でも何でもない
(比嘉)いって…
(ﾄﾞｱﾍﾞﾙ)
(与座)ではまた よろしくねー
(客)よろしくお願いします
ありがとうございました
(与座)はい
はいさーい
(ﾄﾞｱをたたく音)
(ﾄﾞｱﾍﾞﾙ)
いい店だねえ
君は床屋さんだったんだ
いや ここは もともと
おやじの店で…
あっ 俺 足洗って ここ継いで…
うるさい うるさい 黙れ黙れ
で 何か情報つかめたか？
昔の仲間に聞きまして…
ふ～ん うん？
あっ あっ あっ… あの
宮里武男は 孤児ですね
ふ～ん それで？
ああっ でっ でっ
あっ あっ でっ でっ あの…
つきあってた女が いたそうで
女？
はっ はい
誰それ？
いや やっ そこまでは…
何 名前聞いてないの？
勘弁してくださいよ
ハァ… ちゃんと調べてこないと
駄目でしょう
昨日の今日ですよ？
ああっ…
俺たちには時間ないんだよ？
はい
分かってる？
はい！
(愛子)1 2 7 7…
ハァ…
沖縄共銀と 名護第二銀の口座分は
全て入出金記録を確認しました
琉銀も間もなく
よくまとめたな じゃあ次はこっち
妻名義の郵便貯金と
息子名義の口座
これが 義理の父親の預金口座
あと 義理の弟が西宝証券で
証券口座を開設してた
頼む
まだあるんですか？
捜査に参加したいって言ったろ？
西銘が何かを隠しているなら
必ず金の流れに表れる
出入りの名目が分からない
金の流れを徹底的に洗う
俺のいた二課の企業事犯は
数字に始まり数字に終わる
(行員)あの…
はい
あちらの部屋 用意出来ました
ありがとうございます
行ってくる
はい
あなたから見て
西銘次長は どういう上司です？
(行員)紳士なうえに 経営学修士号
雲の上の人ですよ
公務部次長ということは➡
出世コースに
乗ってるんだと思います
アメリカナイズされてて
すてきな方です
週末には米軍の接待とか➡
商工会の方々とのゴルフに
参加してたりするそうです
(上原)あの人は最低な人です
女は金で張り倒す 上司には袖の下
それで 今のポストですよ
どんだけの金 つぎ込んだんだか…
あ～ 半月くらい前ですか
歓楽街の裏路地で➡
およそ銀行員には見えない
やからと いましたよ
ありゃ やくざ者でしょ
例えば
その やからっていうのは…
この中にいます？
♬～
ここ…
息子さん名義の口座
これは 将来の学資金ですね？
なのに この半年ばかりで…
3000ドルも引き出されています
ご家庭の事情も おありでしょうが
あなたの周囲で➡
子供の口座を崩すほどの事情は
見受けられませんでした
あと この半年ばかり➡
足しげく ある店に通っていた
という情報も寄せられています
女性関係の店かなあ
貢ぐ目的で蓄えを渡す
それは民事なので
警察は介入しません
だが もし 現金輸送の情報まで
漏えいしたとあれば➡
これは 立派な刑事犯罪です
アッ わっ 私は だまされて…
宮里に？
ハァ…
もはや損害は銀行だけでなく➡
沖縄全体に及んでいる
約束である円ドル交換が
遂行できないことを➡
日米両政府が知ることとなれば
どうなるか
それじゃ やっぱり
隠し通すしか ないですよね？
アアッ ア…
勘違いすんな オラア！
アッ ハァ ハァ…
これが表沙汰になったら
沖縄返還は吹っ飛ぶ
そしたら 琉球政府も銀行も
わったー琉警も➡
やーを守る義理は何一つ無くなる
やーは祖国復帰に泥塗った
売国奴やさ
苦節27年の この島全部
敵に回したわけさ
政治家から暴力団まで➡
どんな連中が やーを
くるしに来るか分からんどや
ハァッ…
いいのかよ それで！
アアッ ごごご…
ごめんなさい ごめんなさい
私 ててて 敵とか 売国
そんなつもり… おっ 脅され…
ごちゃごちゃ言わんで
むるあびれ！
他に あったーに渡した情報は
ねーらんか！
アア アア…
あ!?
(西銘の泣き声)
(玉城)サザンクロス？
米軍将校や政財界の重鎮➡
立場ある人間だけが利用できる
会員制の高級サロンだそうです
そこで出会った女に
西銘は一目ぼれ
息子の貯金を
切り崩すほどに貢いだ
そいつが美人局…
名前は由紀恵
西銘は 由紀恵を
ホテルに連れ込んだところで➡
宮里らに踏み込まれ
そこで 未成年だと知らされた
あはあ それで➡
バラされたくなかったら
現金輸送のルートを教えろと➡
脅されたっちゅうことか
あした 西銘が拉致されていた
場所というのは確認します
あとは 由紀恵という女の
所在ですね
与那覇 お前たちのほうは
どうだった？
進展があったからって
調子乗らんけよ
これは一応 捜査会議だ
おお そうか じゃあ
警視庁仕込みの捜査でもしとけ
俺は 俺のやり方でいく
(玉城)清徳！
(比嘉)清徳さん
(戸の開閉音)
宮里たちは➡
どうやって 西銘の素性を
知ることができたんですかね？
銀行員は ともかく➡
現金輸送にまで関わる人間だと
どうして分かった？
サザンクロスは➡
要人しか会員になれない
高級店なんですよね？
だったら 宮里みたいな
あしばーが出入りできます？
んん ん…
西銘に紹介したという
建設業者は？
現在 調査中ですが
特に怪しい点は挙がらず…
真栄田さんに言われて➡
サザンクロスの登記簿も
当たりましたが➡
所有者の名前と
宮里ギャングとの接点も➡
今のところは見当たらずです
この絵を描いている人物が
別にいるとしか思えない
サザンクロスのオーナーを
もっと 洗う必要がある か…
いっそ潜入捜査します？
愛子ちゃん ああいう高級店は➡
身元調査も しっかりされるわけさ
潜入捜査するとなると
事前に 経歴偽装とか➡
じっくりやらんと 危ないわけさ
でも時間ないですよね
♪～
(玉城)清徳
もう一本 頂戴
(店員)は～い
♪～
(鼻をすする音)
ン…
俺 高校のとき
野球部だったんです
ライバルだった首里高が
初めて甲子園に行って➡
1回戦負けだったんですよ
そんとき そいつらが
持って帰ってきた➡
甲子園の土… が…
外国の土だって 検疫で言われて
没収されて
海… 海に投げ捨てられて
悔しかった
あんな屈辱… もう許せんかった
あったな
わったー高校で 緊急集会開いて➡
政府に血判状を
突き出してやろうってなったら➡
八重山から来たあいつ➡
真栄田だけが反対したんです
｢無記名でいいんじゃないか？｣
って
俺… もう我が身かわいさにしか
思えんかった
いや もう あいつは…
政府とか 米軍とかに
にらまれたら➡
内地への進学 就職に
あやがつくってこと➡
分かってたんですよ
同じ琉球警察に入ったときも➡
あいつは すぐに内地を選んで
警視庁に出向した
沖縄 捨てて
島の者を守るのが
沖縄に生まれた警察官でしょ！
でも 太一は戻ってきたぞ
いや あいつは この島を
出世の道具としか考えてない
所詮は八重山の人間さ
俺には そう思えん
はっ 何で？
(玉城)それに今➡
｢所詮 八重山の人間｣と言ったな？
それは
アメリカーや やまとぅが➡
この島を差別するのと 何が違う？
♬～
あっ 下地リネンですけど➡
テーブルクロスの
交換に参りました
(坂田)
いつもの兄ちゃんとちゃうなあ
ああ いや…
あ～ いつもの人は➡
家庭が大変なことに
なっちゃってるみたいで
何や カミさんにでも
逃げられたんかいな
(愛子)あっ ハハハ…
(坂田)しゃあないやっちゃな おい
分かります？ そうなんですよ～
(坂田)まあ 何か
逃げられそうな顔してたもんな
アハハッ
(比嘉)そうですね
ほんで？ 自分ら新人かいな
そうです
(比嘉)はい
姉ちゃん よう見たら
めちゃめちゃべっぴんやな
フフッ
(坂田)手取り足取り教えたるわ
(愛子)ありがとうございます
(比嘉)お願いします
(坂田)おう この子ら新人やって
(比嘉)あっ 失礼します
(坂田)段差あるから気ぃ付けや
(愛子)はい
(坂田)ほんでな
こっち入って こっちから入ってな
(愛子)ああ そうなんですね
(坂田)はいはい… はい どうぞ～
お前が リネンの社長に
頼んでくれて 助かった
(男性たちの言い争う声)
(男性)先に手ぇ出したのは
やーやさにー！
(米兵)Yah！ Fuck you！
(もみ合う声)
(男性)
やるんだったら やってみいや
やなアメリカー！
くるすぞ！
(もみ合う声)
やめれ ふらー！ やめれ！
ほら 琉球ポリス やめれ 落ち着け
おい 何があった？
どうもこうもあるか！
あ？
このアメリカーが
火ぃの付いたたばこを➡
顔に投げつけてきてから
(米兵の英語)
(男性)それで わんが にらんだら
意味分からんぐらい殴ってきてよ
(米兵の怒号)
おいおい…
(男性)
だから やり返そうとしたわけさ！
おい！
おい 警察行くから 落ち着け！
落ち着け！
(ｸﾗｸｼｮﾝ)
(男性)ああっ はっさみよー
ハァ… また来たよ
Yes
あ？ 何で いったーが出てくる
あ!?
No, no…
It’s all base on the…
(MP)Hey guys, let’s go
えー
Hey wait, wait！
おい… おい！ 待て！
(車のﾄﾞｱの開閉音)
ふざんけんけー！
やなアメリカー！
チッ…
何でよ！
うちなーんちゅは➡
人以下やんばー？
いつまで こんなこと続く！
ここの一室やさ
体中 刺し傷だらけで
血が そこいらに飛び散っててよ
犯しながら殺したわけよ
例の しょう婦殺し？
あの事件 何で打ち切られた？
わかいみひゃー
復帰直前に…
おかしなことばかり続く
アメリカーが島の女を犯しても
無罪放免
逆に うちなーんちゅが
アメリカーに何かすれば 即実刑
うんざりやさ！
(米軍機の飛行音)
戦闘機が小学校に
突っ込んだときもそうさ
(ｼﾞｪｯﾄ機の飛行音)
(爆発音)
(児童たちの悲鳴)
(非常ﾍﾞﾙ)
被害者に寄り添うフリして➡
誰も沖縄とは向き合わんかった
(消防車のｻｲﾚﾝ)
結局 アメリカーには
いいようにされ続けて➡
日本には見捨てられたまんまさ
沖縄戦から… もう27年 27年ど！
この島だけが ずっと
押しつけられてる理不尽を…
100万ドル強奪➡
しょう婦殺しは犯罪さ でも…
アメリカーとか
日本がやってるのは➡
もう立派な犯罪だろ
(ｻｲﾚﾝ)
ですので サザンクロスという
高級店の様子を➡
うちの捜査員2名ばかりで
探らせています
(喜屋武)
見つかったＭ1カービンの
銃弾はどうだった？
(玉城)線条痕から 米軍所有の
カービン銃であろうと➡
鑑識は言ってます
ですが
どこの部隊の物かは さっぱりで…
(銃声)
そんな がらくた
今どきの部隊が使う銃ではないな
米軍の管理は
驚くほど ずさんですからな
無くしたと言って
横流しする連中もいるそうです
米軍に聞いたところで
素直に答えないだろうしな
何事かと
首を突っ込まれるのがオチか
はあ…
(座間味)分かった
とにかく進展が見えしだい
報告してくれ
はい 失礼します
フゥ…
例の一件は？
漏れないよう
けん制を強めております
サザンクロス
もうホントすごかったです
愛子さん あそこのボーイに➡
あっという間に
気に入られてからさ
自分 潜入 向いてないす
あのボーイが女好きなだけですよ
で 何か新情報は取れたのかな？
はい やはりサザンクロスには
登記簿の所有者とは別に➡
表には出てこない
オーナーがいるようです
売上金は月に一度 銀行を通さず➡
直接 その裏のオーナーに
納めるそうです
裏のオーナー…
西銘を引っ掛けた女の情報は？
はい
本名は嶋田由紀恵
父親の借金を抱えて 内地から
あの店に流れてきたようですが➡
先日 急に残金を店に払って
姿を消したそうです
おい 宮里武男の
目撃情報が挙がった！
関西に逃げる前のやつには
女がいた
名は 伊波正美 35歳
えー コザの外れのバーで
雇われママしてる
えー 数年前まで 米兵と
結婚していたが 今は離婚した
で その伊波正美の
住んでるアパートの住人が➡
1週間ほど前
不審な男の動きを見かけたらしい
で 写真を見せたら…
宮里で間違いなかった！
ハァッ！
ハァ ハァ…
1週間前といえば…
現金強奪の直前か
こりゃあ お手柄やさ！
よし あしたから
その女を張り込む
比嘉 そのバーの近くに
空き部屋がないか探してみてくれ
はい
ああ 頼むぞ
はいっす
行ってこい
<海上自衛隊の輸送艦
2隻に積まれた 現金540億円が➡
那覇軍港に到着>
<武装した400人余りの琉球警察➡
米軍憲兵隊 銀行職員による
厳重警備の中➡
日本銀行 那覇支店に運ばれた>
<銀行までの約1.5キロ➡
信号機は全て青となり
パトカーが先導する中➡
現金を積んだトラックは
ノンストップで輸送を行った>
<円ドル交換の現実は➡
真栄田太一率いる
本土復帰特別対策室の面々を➡
容赦なく飲み込もうとしていた>
ハー…
ハァ…
泰栄さん？
ああ うかつだったさ…
米軍基地のＣＩＤから➡
対策室の捜査員を至急よこすよう
本部にクレームが入った
ＣＩＤ？
アメリカ陸軍犯罪捜査局
いわば軍の中の警察だ
でもＣＩＤが何で？
カービン銃の件から
情報が漏れたらしい
でも私たちの捜査って
署内でも極秘のはずじゃ？
インフォーマー
内通者が鑑識にいたのか
あるいは別の…
まさか
警察官がそんなことしますか？
いる 残念ながら この島には
どこにでも
もし そうだとしたら…
この捜査は潰されて➡
一気に外交問題として
さらされるな
問題は どこまで
情報が漏れているか…
泰栄さん 呼び出しをしてきたのは
誰ですか？
おお 太一もよく知ってる
二世のイケザワよ
イケザワ大尉…
♬～
(ﾉｯｸ)
(ｲｹｻﾞﾜ)
真栄田さん お待ちしてました
まさか こんなにも早く
お会いできるとは
私もです
こちらの お嬢さんは？
うちの捜査員です
新里愛子です
どうぞ 座ってください
早速 本題に入りましょう
真栄田さんの対策室が➡
我が軍のカービン銃について
興味があるというのは…
一体 どういうわけでしょうか
今は まだ
捜査が始まったばかりですので➡
お答えできることは
少ないと思います
我々の権限を使えば➡
あなた方の捜査権など
簡単に剥奪できる
あなた方が琉球中央銀行を
捜査してるという情報は➡
つかんでいます
犯罪行為に我が軍の銃が
使用されたとなれば➡
これは問題です
この事件は ＣＩＤの管轄として
私たちが捜査を行います
いや 待ってください
No
軍の規律を保つことこそが
ＣＩＤ 私たちの使命です
2週間後 沖縄は本土に復帰します
これから沖縄は
自身で全てを決断し➡
独り立ちをしなければなりません
独り立ち…
そもそも君ら琉球は➡
これまで どうやって
権利を勝ち取ってきたんです？
我々合衆国は 独立戦争以来➡
常に闘って権利を勝ち取ってきた
沖縄も この27年間➡
日々の生活を営み
社会を立て直してきました
勝者である あなた方には
見えないかもしれないが➡
それは沖縄の…
敗者の闘いでもあったんです
これからの沖縄の未来を➡
私たちの手で
作っていくためにも➡
我々 琉球警察が
捜査を続けるべきだと思います
ここからは
一人の捜査員として質問する
あなたにも
一人の捜査員として答えてほしい
分かりました
あなた方が捜査しているのは
我が軍の不祥事案件か？
現時点では あらゆる可能性を
視野に入れている
その捜査は
日米案件に関わることか？
最後に
あなた方は
この事件の隠蔽を考えているか？
No
琉球警察として
必ず事件を解決に導く必要がある
真栄田警部補 あなたは面白い人だ
あなたの言う 独り立ち➡
それが どんなものなのか
是非 拝見したい
今日は 琉球警察の優秀な捜査員と
個人的な意見交換をしたとだけ➡
ボスには伝えておきます
あなた方が 今後
対等なパートナーかどうか➡
見極めさせてもらいます
もし 少しでも
そうではないと感じ取れば➡
私は即座に
合衆国軍人として行動する
期待に沿えるよう
全力を尽くします
では 今日はこれで
失礼します
(ﾄﾞｱが閉まる音)
♪～
(ﾋﾃﾞ子)アア… まーさよぉ
(足音)
はいたい
♬～
(鍵が開く音)
(ﾋﾃﾞ子)アア ハァ…
お金 先に頂ける？
(稲嶺)タケにぃ
(宮里)ん？
(稲嶺)
ホンットに このアジト大丈夫？
(宮里)ああ とりあえずは
大丈夫って聞いてるよ
(稲嶺)そっか
(知花)ジョー
100万ドルの分け前 何に使うん？
車 新型のコルベット
やーはスクーター
(知花)アホか
(一同の笑い声)
(又吉)わんはて ヤギ汁とか
腹いっぱい食ってから➡
ちゅふぁーら 飲んでからに
相変わらず ちっちゃいなあ
100万ドルやぞ
おい 100万ドル分のヤギ汁よ
ハハハハ…
わんは世界一周したいな ハハ
それも気球で
(照屋)ハハッ…
撃ち落とすよ そんなもん
(稲嶺)死なすよ やー
ぬー
(稲嶺)フフフッ…
よっしゃ 出来たで！
(照屋)おお～
タケにぃ！
(話し声)
やー いちゅんどぉ！
(知花)ウエー
てぃー…
(一同)たー みー
ウオーッ！
(歓声)
ハハハハッ！
(宮里)
行くとこまで行ちゅんどぉ！
(一同)お～！
☎(ﾍﾞﾙ)
もしもし 真栄田です
☎(藤井)ああ 真栄田さん？
警視庁の藤井です
藤井さん
お忙しいのに すいません
何か そっちで分かりましたか？
(藤井)
ええ 電話を頂いたあと すぐに➡
関西の同僚に探りを入れました
やはり あなたの見立てどおり➡
宮里武男は先月
沖縄に戻ったようです
宮里は 自らの意思で
戻ったんでしょうか
いや 沖縄の何者かが
呼び戻したらしいんです
それより…
☎どうにも信じられない話を
聞きましてね
(ｻｲﾚﾝ)
(ざわめき)
んん…
(刑事)腹部を刺されています
あと 首も絞められた痕が
あるようで…
外の やじ馬と
警察車両を排除しろ
え？
この件 私が全て預かる
ですが やじ馬はともかく
それでは捜査が…
質問は許さない
ここでの会話も 他言無用だ
分かりました
おお 太一 どうかしたか？
宮里は…
アメリカの軍艦で
沖縄に入ったそうです
このことは 誰にも？
泰栄さんにだけ
今 皆に話しても
混乱を招くだけだと思い
それに裏取りの必要も
(玉城)もし…
この件に
米軍が絡んでるとしたら…
我々の捜査全て➡
簡単に もみ消される可能性がある
この事件…
俺たちが思ってる以上に➡
大きな力が
働いているのかもしれない
♬～
(川平)沖縄は今ここに
夜明けを迎えます
いつ現れるわけ 宮里
(宮里)ねーねー もうすぐどぉ
(喜屋武)本土復帰まで
あと10日切ったんだよ
(銃声)
(手りゅう弾のﾋﾟﾝを抜く音)
ケン！
(正美)アア…
宮里！
♬～